<h2>Пример</h2>

>.\UITester.CUI.exe -r.\TestProject\TestProject.exe -t .\TestProject\UITest.uit 

	*UITester.CUI.exe* – название программы тестирования;

	*.\TestProject\TestProject.exe* – путь к приложению, которое будет тестироваться;

	*.\TestProject\UITest.uit* – путь к собственному скрипту для тестирования.

Если необходимо вывести справку по командам, можно использовать следующую команду:

>.\UITester.exe --help

Для корректной отработки теста необходимо написать скрипт для тестирования программы (пример скрипта указан в приложенииА). Для выполнения данной операции необходимо произвести следующие шаги:
1.	Объявить тестируемое окно приложения с помощью следующей записи: `WINDOW("CALC")` , где *CALC* – название тестируемого окна;
2.	Далее необходимо открыть фигурную скобку “{“, проинициализировать все переменные окна, которые будут использоваться в ходе теста (кнопки, текстбоксы и т.д.). Пример инициализации кнопки «0» : `b0 = BUTTON[N"0"]` , где b0 – название переменной, *BUTTON* –ключевое слово, которое определяет, что мы объявили кнопку, *N"0"* – указывает, что мы определили кнопку по её «названию» (в данном случае это был символ 0). Полный перечень поддерживаемых ключевых слов указан в приложении Б.
3.	Необходимо объявить операции, которые необходимо будет протестировать. Например, в тестировании калькулятора было принято решение проверить, что операция вычитания выполняется корректно. Было решено использовать простой пример «4 – 2 = 2». Для того, чтобы это проверить, необходимо прописать следующий код:

```
CLICK b4
CLICK bm
CLICK b2
CLICK BUTTON[N"="]
ASSERT("4 - 2 = 2") GET_TEXT textBox "text(2)" 
CLICK c
```

Рассмотрим его более подробно. Первые четыре команды выполняют операцию нажатия кнопки (клик), используя заранее объявленные переменные для каждой из них. В данном случае были нажаты кнопки «4», «-», «2». Для четвертой кнопки («=») переменная не задавалась изначально, а была использовано объявление напрямую в операции «CLICK». 
После этого с помощью команды *ASSERT* проверяется, что в текстовом поле textBox будет значение «2». Для этого в *ASSERT* передаётся строка для вывода в консоль/файл "4 - 2 = 2" для указания какой тест сейчас проходит. После методом *GET_TEXT* получаем значение текстового поля textbox, и проверяем, что его значение равно «2». Если ожидаемое и реальное значение совпали, то тест считается пройденным, иначе выводится сообщение что тест не пройден, ожидаемое и реальное значение. Полный перечень команд предоставлен в приложении В.
После этого можно описать ещё такие же блоки для выполнения каких-либо других проверок. При написании всех тестов необходимо не забыть закрыть, открытую в начале, фигурную скобку (“}”). На этом моменте тест считается написанным, и его можно использовать в программе.
